# 10 правил хорошего кода на JavaScript


## 1. Используйте пробелы вместо табуляции
>Помимо символа конца строки, символ горизонтального пробела ASCII (0x20), единственный разделитель, который следует использовать в любом месте исходного файла. Это означает, что символы табуляции не используются для отступов.
Для отступа следует использовать два пробела (а не четыре).

    // плохо
    function foo() {
    ∙∙∙∙let name;
    }

    // плохо
    function bar() {
    ∙let name;
    }

    // хорошо
    function baz() {
    ∙∙let name;
    }

## 2. Точка с запятой — ОБЯЗАТЕЛЬНА
>Каждая инструкция должна заканчиваться точкой с запятой. Использование автоматической вставки точки с запятой запрещено.

    // плохо
    let luke = {}
    let leia = {}
    [luke, leia].forEach(jedi => jedi.father = 'vader')

    // хорошо
    let luke = {};
    let leia = {};
    [luke, leia].forEach((jedi) => {
      jedi.father = 'vader';
    });

## 3. Горизонтальное выравнивание не рекомендуется (но и не запрещается)
>Такая практика допустима, но, в целом, не рекомендуется «стилем» Google. Не следует продолжать горизонтальное выравнивание даже в местах, где оно уже применялось.

Горизонтальное выравнивание — это практика добавления дополнительных пробелов в коде, чтобы определённые значения, отображались непосредственно под другими значениями в предыдущих строках.

    // плохо
    {
      tiny:   42,
      longer: 435,
    };
    // хорошо
    {
      tiny: 42,
      longer: 435,
    };

## 4. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям
>Стрелочные функции делают синтаксис лаконичным и устраняют некоторые трудности с ним. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, вместо ключевого слова function, особенно для вложенных функций.

    // плохо
    [1, 2, 3].map(function (x) {
      const y = x + 1;
      return x * y;
    });

    // хорошо
    [1, 2, 3].map((x) => {
      const y = x + 1;
      return x * y;
    });

## 5. Используйте шаблонные строки вместо конкатенации
>Используйте шаблонные строки (разделённые символом `) вместо конкатенации комплексных строк, особенно если используется несколько строковых литералов. Шаблонные строки могут занимать несколько строк.

    // плохо
    function sayHi(name) {
      return 'How are you, ' + name + '?';
    }

    // плохо
    function sayHi(name) {
      return ['How are you, ', name, '?'].join();
    }

    // плохо
    function sayHi(name) {
      return `How are you, ${ name }?`;
    }

    // хорошо
    function sayHi(name) {
      return `How are you, ${name}?`;
    }

## 6. Имена констант должны быть ЗАГЛАВНЫМИ_БУКВАМИ и через нижнее подчёркивание
>Для неизменных величин — НЕИЗМЕННО_ПРАВИЛО: всё заглавными, а слова через подчёркивание.
Если вы абсолютно уверены, что переменная не должна изменяться, вы можете указать ее, написав имя константы. Это подчёркивает неизменность константы, во всём коде.

Примечательное исключение из этого правила, когда константа используется в контексте функции. В этом случае она должна быть написана в camelCase.

    // плохо
    const number = 5;
    // хорошо
    const NUMBER = 5;

## 7. Одна переменная за раз
>Каждое объявление локальной переменной объявляет только одну переменную: такие объявления, как let a = 1, b = 2; не используются.

    // плохо
    let a = 1, b = 2, c = 3;
    // хорошо
    let a = 1;
    let b = 2;
    let c = 3;

## 8. Используйте одинарные кавычки, а не двойные
>Обычные строковые литералы разделяются одинарными кавычками (‘), а не двойными (“).
Совет: если строка содержит символ одинарной кавычки, попробуйте использовать шаблонные строки, чтобы не экранировать кавычки.

    // плохо
    let directive = "No identification of self or mission."
    // плохо
    let saying = 'Say it ain\u0027t so.';
    // хорошо
    let directive = 'No identification of self or mission.';
    // хорошо
    let saying = `Say it ain't so`;

## 9.  Cоздание массива
>Для создания массива используйте квадратные скобки. Не создавайте массивы через конструктор new Array.

    // плохо
    var items = new Array();

    // хорошо
    var items = [];
>Если вы не знаете длину массива, используйте Array::push.
var someStack = [];

    // плохо
    someStack[someStack.length] = 'abracadabra';

    // хорошо
    someStack.push('abracadabra');

## 10. Объявление функций
>Никогда не объявляйте функцию внутри блока кода — например в if, while, else и так далее. Единственное исключение — блок функции. Вместо этого присваивайте функцию уже объявленной через var переменной. Условное объявление функций работает, но в различных браузерах работает по-разному.

    // плохо
    if (currentUser) {
      function test() {
        console.log('Плохой мальчик.');
      }
    }

    // хорошо
    var test;
    if (currentUser) {
      test = function test() {
        console.log('Молодец.');
      };
    }
